Java消息服务（Java Message Service, JMS）是面向【异步消息】而制定的标准API
一、应用：用于应用程序之间通信
二、基本概念
1、消息代理（message broker）
2、目的地（destination）
	①、队列（点对点模型） 【发送者-->队列-->接受者】，可以有多个接收者，无法确定具体由哪一个接收者处理消息，可以确定的是一个消息由一个接收者处理。
	②、主题（发布/订阅模型）【发送者-->主题-->接收者】，每个消息发送给所有订阅主题的接受者，发布者并不知道谁订阅了消息。
	队列与主题都将消息发送者与接收者进行解耦
3、消息驱动Bean(Message-driven bean,,MDB),MDB是可以异步处理消息的EJB，MDB将JMS目的地中的消息作为事件，并对这些事件进行响应，而与之相反的是，同步消息
接收者可用前一直处于阻塞状态。

三、优点
1、无需等待（相对同步通信机制而言）
2、面向消息和解耦（同步通信客户端通过服务接口与远程服务相耦合）
3、位置独立（同步通信客户端与服务端位置相耦合）
4、确保投递（同步通信客户端与服务端的可用性相耦合）

